Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Le voyage de la légende]
[Episode 3]
[Épisode 3]
Actually, I'm doing all this
En fait, je fais tout ça
only to become the grandmaster of Huanhua Sect.
seulement pour devenir le grand maître de la secte Huanhua.
Grandmaster?
Grand maître ?
Big Brother, you're not joking with us, are you?
Grand frère, tu ne plaisantes pas avec nous, n'est-ce pas ?
Since when do you want that position?
Depuis quand veux-tu ce poste ?
You've never talked about it.
Tu n'en as jamais parlé.
Everyone should have a dream.
Tout le monde devrait avoir un rêve.
Well, if a member of the Shenzhou Sworn Brotherhood
Eh bien, si un membre de la Confrérie jurée de Shenzhou
is the grandmaster of a sect,
est le grand maître d'une secte,
won't it sound amazing?
Cela ne semblera-t-il pas incroyable ?
Won't it be impressive?
Ce ne sera pas impressionnant ?
Big Brother, so you're serious?
Grand frère, alors tu es sérieux ?
But...
Mais...
Mr. Xiao is determined
M. Xiao est déterminé
to make your brother the next grandmaster.
pour faire de ton frère le prochain grand maître.
Besides, the succession ceremony
En outre, la cérémonie de succession
of Huanhua Sect will be held in just a few days, right?
La cérémonie de remise des diplômes de la secte Huanhua aura lieu dans quelques jours, n'est-ce pas ?
T-That's why we need to pool our wisdom now.
C'est pourquoi nous devons mettre en commun notre sagesse maintenant.
Guys,
Les gars,
use your wit to analyze the situation for me.
utilise ton esprit pour analyser la situation pour moi.
W-What
Q-Quoi
can I do to change my father's mind?
Que puis-je faire pour changer d'avis mon père ?
The key to becoming the young sect leader
La clé pour devenir le jeune chef de secte
is to have a good reputation in the martial world.
c'est d'avoir une bonne réputation dans le monde martial.
Your brother is highly reputed in Jinzhong now.
Votre frère est désormais très réputé à Jinzhong.
We've done many good deeds in anonymity
Nous avons fait beaucoup de bonnes actions dans l'anonymat
over these years.
au cours de ces années.
Your brother is indeed much more respected
Ton frère est en effet beaucoup plus respecté
than you are in the martial world.
que vous ne l'êtes dans le monde martial.
So it's about fame.
Il s’agit donc de célébrité.
That's easy. Let's start with a publicity campaign.
C'est facile. Commençons par une campagne publicitaire.
Publicity campaign?
Campagne de publicité?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I'm saying
Je dis
that we can create a buzz.
que nous pouvons créer le buzz.
Let me explain it.
Laissez-moi vous l'expliquer.
For example,
Par exemple,
we can come up with novel and awe-inspiring
nous pouvons proposer des idées nouvelles et impressionnantes
nicknames and promote them around,
des surnoms et les promouvoir autour de vous,
so that I'll be known to the martial world before making an appearance.
afin que je sois connu du monde martial avant de faire une apparition.
Without further ado, guys,
Sans plus tarder, les gars,
write down the names
écris les noms
of all the influential and prominent figures
de toutes les personnalités influentes et éminentes
in the martial world now.
dans le monde martial maintenant.
I'll challenge them.
Je vais les défier.
Write down their names?
Écrivez leurs noms ?
All of them?
Tous ?
A-Are you sure?
A-Tu es sûr ?
Of course I am.
Bien sûr que je le suis.
Come up here. Hurry.
Viens ici. Dépêche-toi.
D-Don't catch a cold.
N-N'attrape pas froid.
Come on, Qiu, Yuhan.
Allez, Qiu, Yuhan.
Seriously?
Sérieusement?
These many?
Ces nombreux ?
"Duckie Don"?
"Duckie Don" ?
That's brilliant.
C'est brillant.
He's very famous.
Il est très célèbre.
This has been the trend in the martial world for years.
C’est la tendance dans le monde martial depuis des années.
Names like "Heavenly Knight," "Nether Lord," "King of Fame,"
Des noms comme « Chevalier céleste », « Seigneur du Nether », « Roi de la renommée »,
and "Super Swordsman" are commonly seen.
et "Super Swordsman" sont couramment vus.
Some even
Certains même
name themselves "Sweetheart"
s'appellent « Chérie »
and "Duckie," or simply by numbers.
et "Duckie", ou simplement par des numéros.
Given that, I'm afraid it's hard to impress others
Étant donné cela, j'ai peur qu'il soit difficile d'impressionner les autres.
with novel names.
avec des noms nouveaux.
We can't rise to fame quickly
Nous ne pouvons pas devenir célèbres rapidement
unless we kill many of those from the Power Gang.
à moins que nous ne tuions beaucoup de ceux du Power Gang.
But Big Brother,
Mais Grand Frère,
didn't you say we must conserve our strength?
N'as-tu pas dit que nous devions conserver nos forces ?
Now this is tricky.
Maintenant, c'est délicat.
Actually, there's a second option.
En fait, il existe une deuxième option.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
"Behold the divine token of mystery."
« Voici le signe divin du mystère. »
“All heroes shall bow immediately.”
« Tous les héros s’inclineront immédiatement. »
What nonsense is that now?
Quelle absurdité est-ce maintenant ?
It's not nonsense,
Ce n'est pas un non-sens,
but the precious asset of the martial world.
mais le précieux atout du monde martial.
You mean the Hero Command Token?
Vous voulez dire le jeton de commandement du héros ?
Yes.
Oui.
The Hero Command Token
Le jeton de commandement du héros
was made of meteorites by the grandmasters
a été fabriqué à partir de météorites par les grands maîtres
of Emei Sect, Wudang Sect
de la secte Emei, secte Wudang
and Shaolin Sect.
et la secte Shaolin.
Rumor has it that Crazy Yan hid the long lost gem of the martial world,
La rumeur dit que Crazy Yan a caché le joyau perdu depuis longtemps du monde martial,
the Voidheart Codex, in this very token.
le Codex Voidheart, dans ce même gage.
Big Brother, if you get it,
Grand frère, si tu comprends,
you'll shoot to fame in the martial world.
vous deviendrez célèbre dans le monde martial.
The token is in the hands of Old Madam Wu now,
Le jeton est désormais entre les mains de la vieille Madame Wu,
whose son General Wu Jie is guarding the Immortal Pass.
dont le fils, le général Wu Jie, garde le col immortel.
Everybody in the martial world
Tout le monde dans le monde martial
is looking for Old Madam Wu at the moment.
recherche actuellement la vieille Madame Wu.
How are we supposed to find
Comment sommes-nous censés trouver
the Voidheart Codex
le Codex du Cœur du Vide
within the Hero Command Token?
dans le jeton de commandement du héros ?
It's the Voidheart Codex again.
C'est à nouveau le Codex Voidheart.
I can't get the secret manual
Je n'arrive pas à obtenir le manuel secret
ahead of schedule without becoming the grandmaster.
en avance sur le calendrier sans devenir le grand maître.
But without the secret manual,
Mais sans le manuel secret,
I can't become the grandmaster, can I?
Je ne peux pas devenir le grand maître, n'est-ce pas ?
What a vicious circle.
Quel cercle vicieux.
Why doesn't the book just let me die?
Pourquoi le livre ne me laisse-t-il pas simplement mourir ?
What are you mumbling about?
De quoi marmonnes-tu ?
This matter is not urgent. Why the rush?
Cette affaire n'est pas urgente. Pourquoi cette précipitation ?
Let's go have fun.
Allons nous amuser.
Where to?
Où aller ?
Come with me.
Viens avec moi.
H-Hold it, Tang Rou.
H-Attends, Tang Rou.
Have you quit looking for Feng Lang?
Avez-vous arrêté de chercher Feng Lang ?
That can wait!
Cela peut attendre !
What should be our next move exactly?
Quelle devrait être exactement notre prochaine étape ?
Just come with me.
Viens avec moi.
Here it is. We've arrived.
Et voilà, nous sommes arrivés.
Look, what a beautiful dance.
Regarde, quelle belle danse.
How lovely.
Comme c'est beau.
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo! Bravo!
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Okay.
D'accord.
So beautiful.
Si beau.
Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
Well done!
Bien joué!
Do you like it?
Aimez-vous?
I'm glad Your Highness is satisfied.
Je suis heureux que Votre Altesse soit satisfaite.
This dance is newly choreographed.
Cette danse est nouvellement chorégraphiée.
Go, Big Brother.
Allez, grand frère.
Terrific.
Formidable.
I'm thinking about the same thing as you.
Je pense à la même chose que toi.
Big Brother, what do you think?
Grand frère, qu'en penses-tu ?
This is Qunfang House, also known as a miniature of Qinhuai area.
Il s'agit de la maison Qunfang, également connue comme une miniature de la région de Qinhuai.
It's visited by numerous scholars and martial practitioners.
Il est visité par de nombreux érudits et pratiquants d'arts martiaux.
The scene setting does recreate
La mise en scène recrée
the description in the book.
la description dans le livre.
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo! Bravo!
Big Brother.
Grand frère.
Big Brother?
Grand frère ?
Big Brother!
Grand frère !
You seem a bit nervous. How come?
Tu sembles un peu nerveux. Comment ça se fait ?
I think we should...
Je pense que nous devrions...
Aren't you Mr. Zuo? Long time no see.
N'êtes-vous pas Monsieur Zuo ? Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Greetings, gentlemen.
Salutations, messieurs.
Ma'am, lead us to a quiet place.
Madame, conduisez-nous dans un endroit calme.
Sure. Come on.
Bien sûr. Allez.
Come right in.
Entrez directement.
Let's go, Big Brother.
Allons-y, grand frère.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Hongye, Qingliu!
Hongye, Qingliu !
Yes!
Oui!
Such powerful toxins.
Des toxines si puissantes.
I can't believe I'm not able to force them out.
Je n'arrive pas à croire que je ne parvienne pas à les forcer à sortir.
Even if I'm too weak to make a move,
Même si je suis trop faible pour faire un mouvement,
whoever tries to approach me will have to die.
quiconque essaiera de s'approcher de moi devra mourir.
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo! Bravo!
Sir, a pot of good wine for that room.
Monsieur, un pot de bon vin pour cette pièce.
Sure. Just a second.
Bien sûr. Juste une seconde.
Make way! Let us through!
Faites place ! Laissez-nous passer !
Who are you, Sir?
Qui êtes-vous, Monsieur ?
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Someone killed a fellow of ours and is hiding here.
Quelqu'un a tué un de nos camarades et se cache ici.
Stay out of our way!
Restez hors de notre chemin !
The Power Gang?
Le gang du pouvoir ?
Search!
Recherche!
Have they figured out
Ont-ils compris
that I killed Fu Tianyi?
que j'ai tué Fu Tianyi ?
Search carefully, guys!
Cherchez bien, les gars !
Go, step aside!
Allez, écartez-vous !
Search!
Recherche!
Make way!
Faites place !
Make way! Out of my way!
Faites place ! Dégagez !
You can't just barge in, gentlemen.
Vous ne pouvez pas faire irruption comme ça, messieurs.
Move!
Se déplacer!
Make way!
Faites place !
Search carefully!
Cherchez bien !
Search!
Recherche!
They took action so fast.
Ils ont agi très vite.
Open the door!
Ouvre la porte !
You, go break it!
Toi, va le casser !
I'm sorry, buddy.
Je suis désolé, mon pote.
I'll just hide in here for a moment.
Je vais juste me cacher ici pendant un moment.
He's in there. Go!
Il est là. Allez !
Feng Lang?
Feng Lang ?
He's my lucky bag, Feng Lang the NPC.
C'est mon porte-bonheur, Feng Lang le PNJ.
Stop!
Arrêt!
Who are you? How dare you stand in our way?
Qui es-tu ? Comment oses-tu nous barrer la route ?
When I see an injustice, I'll stand up against it!
Quand je vois une injustice, je m'élève contre elle !
Take him down!
Faites-le tomber !
Catch the sword!
Attrape l'épée !
My muscle memory has completely awakened.
Ma mémoire musculaire s'est complètement réveillée.
I'm more skilled in martial arts now than I was when fighting Fu Tianyi.
Je suis plus doué en arts martiaux maintenant que lorsque je combattais Fu Tianyi.
It is nice to have run into Feng Lang.
C'est agréable d'avoir rencontré Feng Lang.
Big Brother!
Grand frère !
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Big Brother,
Grand frère,
why did you beat them all down alone so soon?
Pourquoi les as-tu tous battus seul si tôt ?
Are you trying to gain a good reputation?
Essayez-vous d’acquérir une bonne réputation ?
I got it.
J'ai compris.
Everyone, take a look!
Tout le monde, regardez !
The third young master of Huanhua Sect Xiao Qiushui has done a good deed.
Le troisième jeune maître de la secte Huanhua, Xiao Qiushui, a fait une bonne action.
Spread the news around, please!
Faites passer la nouvelle autour de vous, s'il vous plaît !
Spread it!
Répandez-le !
So that's Xiao Qiushui?
Alors c'est Xiao Qiushui ?
How impressive.
Comme c'est impressionnant.
Now I know it's him.
Maintenant je sais que c'est lui.
Yeah.
Ouais.
What an extraordinary fighter.
Quel combattant extraordinaire.
Xiao Qiushui...
Xiao Qiushui...
Huanhua Sect...
Secte Huanhua...
Shut up.
Fermez-la.
Lad, do you know who you just saved?
Mon garçon, sais-tu qui tu viens de sauver ?
He killed that man so quickly
Il a tué cet homme si vite
that I couldn't catch a good look!
que je n'ai pas pu bien voir !
Who did you save?
Qui as-tu sauvé ?
A friend of mine, named Feng Lang.
Un de mes amis, nommé Feng Lang.
It's exactly the jade pendant
C'est exactement le pendentif en jade
I wrote about.
J'ai écrit à propos de.
With each shake comes a sound of pattering rain.
À chaque secousse s'ajoute le bruit d'une pluie battante.
The Rain Sword.
L'épée de la pluie.
Correct.
Correct.
It's him.
C'est lui.
The scar is in the same place as I wrote.
La cicatrice est au même endroit que je l'ai écrit.
The location and the keepsake match the description.
L'emplacement et le souvenir correspondent à la description.
He must be the guy.
Il doit être ce type.
[Bamboo]
[Bambou]
Oh, you woke up. Don't move.
Oh, tu t'es réveillé. Ne bouge pas.
Just stay in bed.
Reste juste au lit.
You're injured.
Tu es blessé.
Who are you?
Qui es-tu?
Answer my question first.
Répondez d'abord à ma question.
Does this jade pendant belong to you?
Ce pendentif en jade vous appartient-il ?
Yes.
Oui.
I am Feng Lang, the owner of the Rain Sword.
Je suis Feng Lang, le propriétaire de l'épée de pluie.
It really is you.
C'est vraiment toi.
This stupid system has finally done something right.
Ce système stupide a finalement fait quelque chose de bien.
Finally, my buddy.
Enfin, mon pote.
My dearest friend.
Mon très cher ami.
Sir, Sir...
Monsieur, Monsieur...
I'm terribly sorry.
Je suis terriblement désolé.
I got a bit carried away.
Je me suis un peu laissé emporter.
Have we met before?
Nous sommes-nous déjà rencontrés ?
Now is not too late to get acquainted.
Il n’est pas trop tard pour faire connaissance.
Let me pour you some water.
Laisse-moi te verser de l'eau.
I have a few questions.
J'ai quelques questions.
Who taught you sword skills? At what age did you start the training?
Qui vous a appris le maniement de l'épée ? À quel âge avez-vous commencé l'entraînement ?
What do you like to do best?
Qu'est-ce que tu aimes faire le plus ?
Come on, have some water.
Allez, prends de l'eau.
I don't know.
Je ne sais pas.
Y-You don't know?
T-tu ne sais pas ?
H-Has your head been injured?
H-Est-ce que ta tête a été blessée ?
Are you fishing for
Vous pêchez
information from me?
des informations de ma part ?
This lucky bag has been forcibly activated by my presence.
Ce sac porte-bonheur a été activé de force par ma présence.
Maybe he just hasn't settled in.
Peut-être qu'il n'est tout simplement pas encore installé.
Lucky Bag, I know you have excellent martial skills.
Lucky Bag, je sais que tu as d'excellentes compétences martiales.
But don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
Your secret is safe with me.
Ton secret est en sécurité avec moi.
You keep calling me "Lucky Bag." What does it mean?
Tu n'arrêtes pas de m'appeler « Sac porte-bonheur ». Qu'est-ce que ça veut dire ?
How should I put it?
Comment dois-je le dire ?
I can't explain it to you right now.
Je ne peux pas te l'expliquer maintenant.
Anyway,
De toute façon,
you'll eliminate my enemies, bring me precious items,
tu élimineras mes ennemis, tu m'apporteras des objets précieux,
strategize for me,
élabore une stratégie pour moi,
and most importantly, help me become the grandmaster.
et surtout, aidez-moi à devenir le grand maître.
What now?
Et maintenant ?
At the first sight of me,
Au premier regard sur moi,
didn't you feel an urge to protect me?
N'as-tu pas ressenti le besoin de me protéger ?
You want to be
Tu veux être
my ride-or-die and do anything for me, right?
mon compagnon ou ma mort et fais tout pour moi, n'est-ce pas ?
Not really.
Pas vraiment.
Not really?
Pas vraiment?
When I first saw you,
Quand je t'ai vu pour la première fois,
I didn't think you'd live long.
Je ne pensais pas que tu vivrais longtemps.
This is odd.
C'est étrange.
The Feng Lang I wrote
Le Feng Lang que j'ai écrit
would not only look for the Infinite Pill for me,
ne chercherait pas seulement la pilule infinie pour moi,
but also transfer all his martial power to me.
mais aussi me transférer toute sa puissance martiale.
Why is this character different now?
Pourquoi ce personnage est-il différent maintenant ?
You don't consider me as a friend now, do you?
Tu ne me considères plus comme un ami maintenant, n'est-ce pas ?
Should I consider you as a friend?
Dois-je te considérer comme un ami ?
I'm not his friend?
Je ne suis pas son ami ?
Has the lucky bag not been activated yet?
Le sac porte-bonheur n'a pas encore été activé ?
It's fine. Though you don't see me as a friend now,
C'est bien. Même si tu ne me vois plus comme un ami,
soon you'll understand what I'm saying.
Bientôt tu comprendras ce que je dis.
Now, the focus should be fixing your injuries.
Maintenant, l’accent doit être mis sur la réparation de vos blessures.
Water is there. Help yourself with it.
Il y a de l'eau. Servez-vous-en.
I'll go get you a doctor.
Je vais te chercher un médecin.
Feng Lang...
Feng Lang...
Xiao Qiushui...
Xiao Qiushui...
Mr. Feng's external injuries are not severe.
Les blessures externes de M. Feng ne sont pas graves.
But he seems to have been inflicted by
Mais il semble qu'il ait été infligé par
the Noxious Beetles.
les coléoptères nuisibles.
The Noxious Beetles? Then it's a non-toxic poison.
Les coléoptères nuisibles ? Alors c'est un poison non toxique.
The only cure is also a non-toxic poison.
Le seul remède est également un poison non toxique.
I can't believe the Power Gang would be so cruel to him.
Je ne peux pas croire que le Power Gang soit si cruel envers lui.
Xueyu is a miraculous doctor.
Xueyu est un médecin miraculeux.
Why don't you bring Feng Lang back to Huanhua Sect for medical help?
Pourquoi ne pas ramener Feng Lang à la secte Huanhua pour une aide médicale ?
The poison in him will kick in within 3 days.
Le poison qu'il contient fera effet dans les 3 jours.
There's no time for that.
Il n'y a pas de temps pour ça.
Within 3 days?
Dans les 3 jours ?
Then, what can we do?
Alors, que pouvons-nous faire ?
Big Brother, I know a place—
Grand frère, je connais un endroit...
the Wonder Liquor Villa.
la Villa des Liqueurs Merveilleuses.
The owner there is known for making miracle-working liquor.
Le propriétaire est connu pour fabriquer des liqueurs miraculeuses.
A kind of it is called "Nether Dew,"
Une sorte de rosée du Néant est appelée « Rosée du Néant ».
which intoxicates the drinkers right away.
qui enivre immédiatement les buveurs.
It can be counted as a non-toxic poison.
Il peut être considéré comme un poison non toxique.
Sounds feasible.
Cela semble faisable.
It only takes half a day to travel to
Il ne faut qu'une demi-journée pour se rendre à
the Wonder Liquor Villa from here.
la Wonder Liquor Villa d'ici.
Alright. Let's set off now.
Très bien. Partons maintenant.
-Let's go. -Wait, Big Brother.
-Allons-y. -Attends, Grand Frère.
Who exactly is Feng Lang?
Qui est exactement Feng Lang ?
First, you saved him. Now, you're trying to cure him.
D'abord, vous l'avez sauvé. Maintenant, vous essayez de le guérir.
It's our duty
C'est notre devoir
to help those in need.
pour aider ceux qui sont dans le besoin.
Big Brother, something's off with you.
Grand frère, il y a quelque chose qui ne va pas chez toi.
Yuhan,
Yuhan,
I can't explain everything to you now.
Je ne peux pas tout t'expliquer maintenant.
I need more helpers,
J'ai besoin de plus d'aide,
given the turmoil in the martial world now.
étant donné les troubles qui règnent actuellement dans le monde martial.
Alright. No more talking. Let's go.
Très bien. Finissons-en. Allons-y.
Mr. Feng, hang in there.
Monsieur Feng, tenez bon.
We'll arrive soon.
Nous arriverons bientôt.
We barely know each other.
Nous nous connaissons à peine.
Why are you so nice to me?
Pourquoi es-tu si gentil avec moi ?
How should I explain it?
Comment dois-je l'expliquer ?
The truth might confuse you.
La vérité pourrait vous embrouiller.
At present, the priority
À l’heure actuelle, la priorité
is to kindle our friendship.
c'est d'attiser notre amitié.
Is making friends with me that important?
Est-ce que se faire des amis avec moi est si important ?
How should I put it, Mr. Feng?
Comment devrais-je le dire, Monsieur Feng ?
Is it difficult to keep alive in the martial world?
Est-il difficile de rester en vie dans le monde martial ?
Yes, not easy at all.
Oui, ce n'est pas facile du tout.
Right?
Droite?
When I first came here,
Quand je suis arrivé ici pour la première fois,
I had a really hard time.
J'ai eu une période vraiment difficile.
I'm seriously terrified when I think of
Je suis vraiment terrifié quand je pense à
the future obstacles.
les obstacles futurs.
Alright. Let's put that behind.
Très bien. Laissons ça de côté.
Only when we become friends
Ce n'est que lorsque nous devenons amis
in support of each other,
pour se soutenir mutuellement,
will we be able to go a bit further
pourrons-nous aller un peu plus loin
in this hateful martial world.
dans ce monde martial haineux.
I see.
Je vois.
If you help me get rid of the poison in me,
Si tu m'aides à me débarrasser du poison en moi,
I'll be your friend.
Je serai ton ami.
Why's that forced smile?
Pourquoi ce sourire forcé ?
Come on. A fist bump.
Allez, un coup de poing.
What is it for?
A quoi ça sert ?
Just to seal the deal.
Juste pour conclure l'affaire.
Never mind.
Pas grave.
Qiu, be quick! Guys, you're all doing
Qiu, fais vite ! Les gars, vous faites tous
a good job!
un bon travail!
We're almost there, Big Brother.
Nous y sommes presque, Big Brother.
So many people want the Nether Dew.
Tant de gens veulent la Rosée du Néant.
Is it really that magical?
Est-ce vraiment si magique ?
It is poison
C'est du poison
if it is consumed directly.
s'il est consommé directement.
But when it is mixed with spring water,
Mais lorsqu'il est mélangé à de l'eau de source,
it'd taste like nectar.
ça aurait le goût du nectar.
It is indeed world-class wine.
C'est en effet un vin de classe mondiale.
Zuoqiu.
Zuoqiu.
Tang Rou,
Tang Rou,
take Mr. Feng to an inn,
emmener M. Feng dans une auberge,
so he can get some rest.
pour qu'il puisse se reposer un peu.
Yuhan, Chaoran, let's go.
Yuhan, Chaoran, allons-y.
Time to solve a challenge.
Il est temps de résoudre un défi.
[Wonder Liquor Villa]
[Wonder Liquor Villa]
Here they come!
Les voilà !
Look! Look at my vase!
Regarde ! Regarde mon vase !
It's a family heirloom.
C'est un héritage familial.
Please let me through.
S'il vous plaît, laissez-moi passer.
Sell the wine to me. I'll pay you gold!
Vends-moi le vin. Je te paierai de l'or !
Everybody, listen to me.
Tout le monde, écoutez-moi.
There is only one jar of Nether Dew.
Il n'y a qu'un seul pot de Rosée du Néant.
-Here's what our master said. -Only one jar?
-Voici ce que notre maître a dit. -Un seul pot ?
He who offers a rare and precious item can have it.
Celui qui offre un objet rare et précieux peut l'avoir.
Gold and houses are not exactly rare and precious.
L’or et les maisons ne sont pas exactement rares et précieux.
I have what he wants.
J'ai ce qu'il veut.
Who is this girl?
Qui est cette fille ?
What kind of treasure is that?
Quel genre de trésor est-ce là ?
Yeah.
Ouais.
What is she holding?
Que tient-elle ?
When Sheye Kingdom collapsed a century ago,
Lorsque le royaume de Sheye s'est effondré il y a un siècle,
the legendary Sheye Blood Wine
le légendaire vin de sang Sheye
disappeared as well.
disparu également.
However, previously,
Cependant, auparavant,
someone discovered a pot of it.
quelqu'un en a découvert un pot.
Sheye Blood Wine is truly a miraculous brew.
Sheye Blood Wine est vraiment une boisson miraculeuse.
Go ask your master if he wants it.
Va demander à ton maître s'il le veut.
He'd love to have it!
Il adorerait l'avoir !
Miss, rare liquor is my master's favorite.
Mademoiselle, la liqueur rare est la préférée de mon maître.
Big Brother.
Grand frère.
Miss, come on in.
Mademoiselle, entrez.
H-Hold on!
H-Attends !
I brought rare liquor here too.
J'ai aussi apporté des alcools rares ici.
He has it too?
Il l'a aussi ?
What kind of liquor is it then, Mister?
Quel genre d'alcool est-ce alors, Monsieur ?
An unprecedented kind.
Un genre sans précédent.
In that case,
Dans ce cas,
how did you get it?
comment l'as-tu eu ?
It's my own creation.
C'est ma propre création.
Your own creation?
Votre propre création ?
Of course nobody would have tasted it.
Bien sûr, personne n’y aurait goûté.
How is it deserved to be called "unprecedented"?
Comment peut-on le qualifier de « sans précédent » ?
I wouldn't have brought it here
Je ne l'aurais pas amené ici
to humiliate myself if it wasn't special at all, right?
pour m'humilier si ce n'était pas spécial du tout, n'est-ce pas ?
Sir, my liquor is truly rare.
Monsieur, mon alcool est vraiment rare.
Have a glimpse of it,
Jetez-y un œil,
and you'll know I'm telling the truth.
et tu sauras que je dis la vérité.
Then please take it out and show it
Alors s'il vous plaît, sortez-le et montrez-le
to me now.
pour moi maintenant.
The making of it won't be finished until half a day later.
La réalisation ne sera terminée qu'une demi-journée plus tard.
It's not done yet?
Ce n'est pas encore fait ?
Sir, this man is obviously lying.
Monsieur, cet homme ment manifestement.
Do not waste time on him.
Ne perdez pas de temps avec lui.
Just give me the Nether Dew.
Donne-moi juste la Rosée du Néant.
Half a day later,
Une demi-journée plus tard,
if my liquor proves to be ordinary,
si ma boisson s'avère ordinaire,
then I won't compete for the Nether Dew.
alors je ne concourrai pas pour la Rosée du Néant.
But if my liquor is found to be unique, Sir,
Mais si ma liqueur s'avère unique, Monsieur,
I'm afraid your master will regret not having it for the rest of his life.
J'ai peur que votre maître regrette de ne pas l'avoir pour le reste de sa vie.
Alright. Take your time to mull it over.
Très bien. Prenez le temps d'y réfléchir.
Guys, let's go.
Les gars, c'est parti.
Hold on! Mister, please stay.
Attendez ! Monsieur, restez s'il vous plaît.
Let's wait for half a day.
Attendons une demi-journée.
Then, I'll ask my master
Alors, je demanderai à mon maître
to taste both kinds of allegedly special liquor.
de goûter les deux sortes de liqueurs soi-disant spéciales.
He will decide
Il décidera
who can have the Nether Dew.
qui peut avoir la Rosée du Néant.
Thank you.
Merci.
Big Brother, when did you learn to make liquor?
Grand frère, quand as-tu appris à faire de l'alcool ?
Yuhan... No. You're Chaoran.
Yuhan... Non. Vous êtes Chaoran.
The clock is ticking. We all have tasks.
Le temps presse. Nous avons tous des tâches à accomplir.
I'll go buy some liquor now.
Je vais acheter de l'alcool maintenant.
You two will go get me some
Vous deux, vous irez m'en chercher.
slim bamboo tubes, porcelain bottles and mint leaves.
tubes fins en bambou, bouteilles en porcelaine et feuilles de menthe.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
Buy sugar and salt as well.
Achetez également du sucre et du sel.
Bamboo tubes, mint leaves, sugar...
Tubes de bambou, feuilles de menthe, sucre...
Wait, Big Brother,
Attends, grand frère,
are you sure you can fix a drink with those?
Es-tu sûr de pouvoir préparer un verre avec ça ?
Go do it now.
Vas-y, fais-le maintenant.
No more dawdling.
Ne traînez plus.
Excuse me. Where can I buy liquor?
Excusez-moi. Où puis-je acheter de l'alcool ?
Over there.
Là-bas.
Thank you.
Merci.
It's been half a day.
Cela fait une demi-journée.
I think that man is just a fraud.
Je pense que cet homme n’est qu’un imposteur.
He told a lie, and now he has chickened out.
Il a menti et maintenant il s'est dégonflé.
No need to wait for him anymore.
Plus besoin de l'attendre.
In that case, please come with me.
Dans ce cas, viens avec moi.
Wait!
Attendez!
Master, the guests have arrived.
Maître, les invités sont arrivés.
Let them in.
Laissez-les entrer.
Yes.
Oui.
Please come in!
Entrez, s'il vous plaît !
Greetings, Sir.
Bonjour, Monsieur.
[Master of Wonder Liquor Villa]
[Maître de la Villa des Liqueurs Merveilleuses]
You both brought liquor?
Vous avez tous les deux apporté de l'alcool ?
-Sir. -S...
-Monsieur. -S...
I have a pot of Sheye blood wine.
J'ai un pot de vin de sang Sheye.
Master.
Maître.
Good. No wonder it's a legend.
Bien. Pas étonnant que ce soit une légende.
It's mellow with a lingering aftertaste.
Il est moelleux avec un arrière-goût persistant.
So exotic.
Tellement exotique.
Mister, care to present your liquor?
Monsieur, voulez-vous nous présenter votre liqueur ?
Sir, there is a whole process
Monsieur, il y a tout un processus
to go through before you taste
à parcourir avant de goûter
my liquor.
ma liqueur.
Sir.
Monsieur.
Master.
Maître.
What's the name of this?
Quel est le nom de ceci ?
People are bothered by many a thing. A sip of it will take all worries away.
Beaucoup de choses perturbent les gens. Une gorgée suffit à les dissiper.
This
Ce
is called "Mogito."
s'appelle "Mogito".
I got drunk in the mansion.
Je me suis saoulé dans le manoir.
I dreamed about a beauty beyond description.
J'ai rêvé d'une beauté au-delà de toute description.
When I sobered up with inspiration,
Quand je me suis réveillé avec inspiration,
gone with my worries was desperation.
Avec mes soucis, c'était le désespoir.
Mogito... How brilliant!
Mogito... Comme c'est brillant !
Master,
Maître,
doest it taste good?
Est-ce que c'est bon ?
In terms of taste,
En termes de goût,
it's like any other spirits.
c'est comme n'importe quel autre esprit.
But the sweet citrus juice
Mais le jus d'agrumes sucré
complements the spirits
complète les esprits
and adds a twist to the mouthfeel.
et ajoute une touche de piquant à la sensation en bouche.
In particular, the final touch of salt and mint
En particulier, la touche finale de sel et de menthe
is an extremely bold choice!
c'est un choix extrêmement audacieux !
Such a delicious drink
Une boisson si délicieuse
has gone beyond my wildest imagination!
a dépassé mon imagination la plus folle !
Good. It's amazing!
Bien. C'est incroyable !
Hold on!
Attendez!
This man has clearly resorted to
Cet homme a clairement eu recours à
a trick of deceit.
un truc de tromperie.
Liquor is liquor.
L'alcool est de l'alcool.
With the miscellaneous ingredients you put in it,
Avec les divers ingrédients que vous y mettez,
is it even liquor or not?
est-ce que c'est de l'alcool ou pas ?
The taste of liquor matters most.
Le goût de l’alcool est ce qui compte le plus.
Why bother where the taste is from?
Pourquoi se soucier de l’origine du goût ?
Don't you think so, Sir?
Vous ne pensez pas, monsieur ?
You're right, Mister.
Vous avez raison, Monsieur.
Grandpa! Grandpa!
Grand-père! Grand-père!
We want to drink it too!
Nous aussi on veut le boire !
Children can't drink alcohol.
Les enfants ne peuvent pas boire d’alcool.
I'm in a pickle now.
Je suis dans une situation délicate maintenant.
Mister, any idea?
Monsieur, une idée ?
Kids,
Enfants,
not everyone can drink alcohol.
tout le monde ne peut pas boire de l'alcool.
Come here.
Venez ici.
Go.
Aller.
Let me fix you a different drink.
Laisse-moi te préparer une boisson différente.
Alright.
Bien.
Now, try it.
Maintenant, essayez-le.
Take a sip.
Prends une gorgée.
Is it good?
Est-ce que c'est bon ?
-Yes. -So tasty.
-Oui. -Tellement savoureux.
Grandpa, what is it?
Grand-père, qu'est-ce qu'il y a ?
Grandpa, it's tasty!
Grand-père, c'est délicieux !
If you like it,
Si vous l'aimez,
drink some more. Go!
bois encore un peu. Vas-y !
Yes!
Oui!
Careful.
Prudent.
Mister, what is that?
Monsieur, qu'est-ce que c'est ?
B-Boba milk tea.
Thé au lait B-Boba.
Devious means.
Moyens détournés.
Miss, your wine worked up my appetite.
Mademoiselle, votre vin m'a ouvert l'appétit.
But this young man's drink gave me inspiration.
Mais la boisson de ce jeune homme m’a donné de l’inspiration.
I thought I had reached the ultimate level
Je pensais avoir atteint le niveau ultime
of making liquor,
de faire de l'alcool,
and there wouldn't be more progress.
et il n’y aurait pas plus de progrès.
That made me feel aimless.
Cela m’a donné l’impression d’être sans but.
Now, I've finally
Maintenant, j'ai enfin
realized there are territories
réalisé qu'il y a des territoires
in the world of liquor that I haven't charted.
dans le monde de l'alcool que je n'ai pas cartographié.
There is so much I need to work on.
Il y a tellement de choses sur lesquelles je dois travailler.
Mister, may I have your name?
Monsieur, puis-je avoir votre nom ?
I'm Xiao Qiushui from Huanhua Sect.
Je m'appelle Xiao Qiushui de la secte Huanhua.
What an admirable young man. I appreciate what you've done.
Quel jeune homme admirable ! J'apprécie ce que vous avez fait.
Butler!
Majordome!
Yes, Master.
Oui, Maître.
Return the Sheye Blood Wine to this young lady
Renvoyez le vin de sang Sheye à cette jeune femme
and give her a thousand taels of silver.
et lui donner mille taëls d'argent.
Yes.
Oui.
The Nether Dew is yours now, Mr. Xiao.
La Rosée du Néant est désormais à vous, Monsieur Xiao.
T-Thank you.
T-Merci.
Who would've known
Qui aurait pu le savoir
your Mogito could work?
votre Mogito pourrait fonctionner ?
I thought we'd be kicked out.
Je pensais qu'on allait nous expulser.
Big Brother,
Grand frère,
no wonder you asked for different types of bottles.
pas étonnant que vous ayez demandé différents types de bouteilles.
They were used to distill liquids and concentrate alcohol.
Ils étaient utilisés pour distiller des liquides et concentrer l'alcool.
Too bad
Dommage
that I didn't get a sip of Mogito.
que je n'ai pas bu une gorgée de Mogito.
You like that?
Tu aimes ça ?
I'll make some for you later.
Je t'en ferai plus tard.
I finally got this stuff.
J'ai finalement eu ce truc.
Foul mouth, plus a veiled face.
Une bouche grossière et un visage voilé.
People with those features are usually awful.
Les gens avec ces caractéristiques sont généralement horribles.
Trying to rob me after you lost —are you a bandit?
Tu essayes de me voler après avoir perdu . Es-tu un bandit ?
Give me the Nether Dew.
Donne-moi la rosée du Néant.
What? Are you going to snatch it from us
Quoi ? Tu vas nous l'arracher ?
in plain daylight?
en plein jour ?
Yes.
Oui.
Watch out!
Attention!
-Big Brother! Are you okay? -Are you okay?
-Grand frère ! Tu vas bien ? -Tu vas bien ?
I'm fine.
Je vais bien.
She has hidden weapons. Be careful.
Elle a des armes cachées. Soyez prudents.
Fang!
Croc!
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
What about you?
Et toi?
"Fang"?
"Croc"?
-"Fang"? -I'm having a tour with my friends.
-"Fang" ? -Je fais une tournée avec mes amis.
Fang, this is Xiao Qiushui. Come with me.
Fang, voici Xiao Qiushui. Viens avec moi.
So the man you've been hanging out with
Alors l'homme avec qui tu traînes
is him—Xiao Qiushui?
est-ce qu'il est—Xiao Qiushui ?
Fang, Qiushui treats me well.
Fang, Qiushui me traite bien.
Qiushui! This is my older sister Tang Fang.
Qiushui ! Voici ma sœur aînée Tang Fang.
[Tang Fang, from Tang Sect]
[Tang Fang, de la secte Tang]
Tang Rou, you've fallen in with a bad crowd.
Tang Rou, tu es tombé sur une mauvaise foule.
Fang, what do you want the Nether Dew for?
Fang, pourquoi veux-tu la Rosée du Néant ?
Out of my way.
Dégagez-moi.
Fang, Qiushui is a friend of mine.
Fang, Qiushui est un de mes amis.
Please don't be rude.
S'il vous plaît, ne soyez pas impoli.
Tang Rou!
Tang Rou !
I won't leave you in a dilemma.
Je ne vous laisserai pas dans un dilemme.
Here is the Nether Dew.
Voici la Rosée du Néant.
Miss, you have to snatch it, right?
Mademoiselle, il faut que tu l'arraches, n'est-ce pas ?
Give it to me.
Donne-le moi.
If I drop it, neither of us can have it.
Si je le laisse tomber, aucun de nous ne pourra l'avoir.
You...
Toi...
Fang,
Croc,
Qiushui needs the Nether Dew
Qiushui a besoin de la Rosée du Néant
to save a friend's life.
pour sauver la vie d'un ami.
I don't know
Je ne sais pas
what you want it for,
ce que tu veux en faire,
but I'm sure
mais je suis sûr
a human life matters most. Right?
Une vie humaine est ce qui compte le plus. N'est-ce pas ?
The Iron Army
L'Armée de Fer
asks for the Nether Dew as a gift.
demande la Rosée du Néant en cadeau.
It is for opening the Omniscience Door.
C'est pour ouvrir la porte de l'omniscience.
Isn't it more important than a human life?
N’est-ce pas plus important qu’une vie humaine ?
Tang Rou,
Tang Rou,
what is she talking about?
de quoi parle-t-elle ?
When the Iron Army takes action, there has to be a result.
Lorsque l’Armée de Fer passe à l’action, il doit y avoir un résultat.